# Домашнее задание к занятию «SQL. Часть 2»

Инструкция по выполнению домашнего задания

Сделайте fork репозитория c шаблоном решения к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/gitlab-hw или https://github.com/имя-вашего-репозитория/8-03-hw).

Выполните клонирование этого репозитория к себе на ПК с помощью команды git clone.

Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:

впишите вверху название занятия и ваши фамилию и имя;

в каждом задании добавьте решение в требуемом виде: текст/код/скриншоты/ссылка;

для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь инструкцией «Как вставить скриншот в шаблон с решением»;

при оформлении используйте возможности языка разметки md. Коротко об этом можно посмотреть в инструкции по MarkDown.

После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (git commit -m "comment") и отправьте его на Github (git push origin).

Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.

Любые вопросы задавайте в чате учебной группы и/или в разделе «Вопросы по заданию» в личном кабинете.

Желаем успехов в выполнении домашнего задания.

### Задание 1

Одним запросом получите информацию о магазине, в котором обслуживается более 300 покупателей, и выведите в результат следующую информацию:

фамилия и имя сотрудника из этого магазина;

город нахождения магазина;

количество пользователей, закреплённых в этом магазине.

### Ответ 1
```
select concat(s.first_name , ' ', s.last_name),  c2.city, COUNT(c.customer_id) 
from staff s
join store s2 on s2.store_id = s.store_id 
join customer c on c.store_id = s2.store_id
join address a on a.address_id = s2.address_id 
join city c2 on c2.city_id = a.city_id 
group by s.staff_id, c2.city_id 
having COUNT(c.customer_id) > 300;
```
### Задание 2

Получите количество фильмов, продолжительность которых больше средней продолжительности всех фильмов.

### Ответ 2
```
select COUNT(f.title)
from film f  
where f.`length`  >
  (select AVG(`length`) 
  from film); 
```

### Задание 3

Получите информацию, за какой месяц была получена наибольшая сумма платежей, и добавьте информацию по количеству аренд за этот месяц.

### Ответ 3
```
select t1.amount_of_payments, t1.month_of_payments
from (
  select SUM(p.amount) amount_of_payments, DATE_FORMAT(p.payment_date, '%M %Y') month_of_payments 
  from sakila.payment p 
  group by DATE_FORMAT(p.payment_date, '%M %Y')) t1
order by t1.amount_of_payments desc  
limit 1;
```
